Goede schoenen kunnen helpen om een aantal voetklachten te voorkomen.
Van slechte schoenen kunt u voetklachten krijgen zoals:
pijn in de voorvoeten, scheefstand van uw tenen, likdoorns of eksterogen, dikke eeltplekken en voetzweren.
Door te gladde zolen kunt u uitglijden.
We denken dat de kans op voetproblemen kleiner wordt door het dragen van goede schoenen
Ook kunnen goede schoenen ervoor zorgen dat uw voetklachten minder erg worden.
Wat ook goed is voor uw voeten, is thuis op blote voeten lopen.
Het stimuleert de werking van uw voetspieren.
Wat zijn goede schoenen? Goede schoenen zijn schoenen met de juiste pasvorm.
Uw tenen moeten niet klem zitten, maar u moet ook niet schuiven in uw schoen.
Over de wreef van uw voet en aan de zijkanten moet de schoen mooi aansluiten.
Wordt de vorm van bijvoorbeeld uw kleine teen zichtbaar door het leer heen,
dan is uw schoen te strak.
Een steunende binnenzool is voor gezonde voeten niet nodig.
Zonder een steunende zool laat u uw voetspieren goed werken.
Bij sommige voetklachten kan een binnenzool wel goed helpen.
Verder moeten schoenen ademen. Vocht moet weg kunnen, zodat uw sokken droog blijven.
Leer ademt over het algemeen prima.
Er zijn ook ademende kunststoffen.
Waar moet u nu op letten als u een goede schoen gaat kopen?
Koop schoenen op het einde van de dag.
Uw voeten kunnen in de loop van de dag namelijk dikker worden.
Pas altijd beide schoenen in de winkel.
Bijna niemand heeft namelijk precies even grote voeten.
Koop de schoenen die het beste bij uw langste voet passen.
Houdt er rekening mee dat als u ouder wordt, uw voeten iets groter worden.
Kijk goed naar het model:
Zorg ervoor de hak niet hoger is dan 2 vingers. Dat is maximaal 4 cm.
Kijk of riempjes, of veters de schoen goed fixeren over de wreef.
De zool moet van rubber zijn of een ander stroef materiaal. Liefst met een ribbelprofiel.
Voel met uw duim of de achterzijde van de schoen is in te drukken.
Let er op dat de zool buigt op de plaats waar uw tenen buigen tijdens lopen.
Dat is ongeveer bij de bal van de voet.
Buigt de zool op deze plek, dan is hij prima.
Een schoen hoort niet te buigen in het midden van de zool.
Probeer de neus en de hak van de schoen in tegengestelde richting te draaien
Lukt dit moeilijk dan is de zool stevig en dat is prima.
Kijk of de schoen goed past:
Het is goed om een duimbreedte aan ruimte over te hebben aan de voorkant van de schoen.
Let er op dat u staat als dat gemeten wordt.
Let er op dat tijdens het lopen de tenen niet naar voren schuiven.
Ook moeten de tenen niet tegen de zijkant van de schoen gedrukt worden.
Kijk of u uw tenen nog een beetje omhoog kunt bewegen als u staat.
Heeft u last van uw voeten en twijfelt u of uw schoenen een rol spelen bij uw klachten?
Neem dan contact op met uw huisarts.
Uw huisarts zal uw voeten onderzoeken en kan kijken of u goede schoenen draagt.